Bonjour, nous sommes aujourd'hui le lundi 21 octobre 2019,bienvenue dans I'Média !
Mercredi dernier, un convoi exceptionnel s'est retrouvé bloqué sur les rails d'une voie ferroviaireet s'est fait percuter par un TER reliant Charleville-Mézières à Reims.
11 personnes ont été blesséeset le conducteur a dû porter secours aux passagers, étant le seul agent SNCF à bord.
Dès jeudi, des conducteurs et des contrôleurs ont jugé qu'il y avait un risque pour la sécuritéet ont fait valoir leur droit de retrait, demandant la présence d'un contrôleur dans chaque train.
La SNCF affirme que le droit de retrait est injustifié,puisqu'il n'y a aucun danger grave et imminent dans les trains.
L'entreprise pourrait demander à la justice de trancher.
Si le juge estime que le droit de retrait est légitime,la SNCF pourrait être condamnée pour ne pas avoir assuré la sécurité de ses salariés.
Dans le cas contraire, les employés l'ayant exercé pourraient encourir des sanctions,comme des retenues sur salaire par exemple.
Hier, dans plusieurs villes et dans la capitale du Libandes centaines de milliers de personnes ont manifesté pour le quatrième jour consécutif.
Ils protestent contre leurs difficiles conditions de vie et pour réclamer le départ des dirigeants politiques.
A l'origine de cette colère, un projet du gouvernement d'instaurer une taxe sur les appels WhatsApp.
Le gouvernement y a renoncé finalement, mais c'était trop tard.
La population ne veut plus d'une classe politique au pouvoir depuis 1990,qu'elle accuse de corruption.
De plus, un quart de la population libanaise vit en-dessous du seuil de pauvreté,et les infrastructures du pays, les routes, les bâtiments, les hôpitaux, sont en très mauvais état,il y a régulièrement des pénuries d'eau et d'électricité.
Vendredi dernier, le Premier ministre,